¡Jon Nieve!
¡Dios mío, qué guapo eres!
Vista en más de 180 países, es la serie
de televisión más grande y más popular.
Una más. Una más, mira hacia allí.
Nos encanta tu estilo.
DURANTE SIETE TEMPORADAS SE
HA RODADO POR TODO EL MUNDO,
PERO EL HOGAR DE JUEGO DE TRONOS
ES BELFAST, EN IRLANDA DEL NORTE.
¡Sophie! ¡Sophie!
¡Es el salvapantallas de mi teléfono!
Gwendoline, sonríe aquí.
LA PRODUCCIÓN DE LA OCTAVA TEMPORADA
ACABA DE EMPEZAR. LA ÚLTIMA TEMPORADA.
BELFAST, IRLANDA DEL NORTE.
Producción.
- Producción. Anna al habla.
- Paciencia conmigo.
Bueno, en los estudios tenemos
seguridad las 24 horas.
Buenos días. Los del Bosque
de Dioses trabajan el viernes.
Tenemos que saber exactamente
quién va a estar y quién...
Me gustaría grabarte trabajando.
Dios. Trabajando.
Claro.
Ese es mi trabajo, ponerme
unas gafas encima de otras.
- Dios.
- Hola.
Steve no nos ha contestado
sobre lo de los
lobos huargo porque
pueden ir bastante rápido.
Dice que casi a 50 km/h.
Bien, bien, bien, bien. Vale.
Es nuestra temporada más espectacular,
hay que tomar muchas decisiones.
Algo tan sencillo como un lobo
corriendo junto a un hombre supone
una pantalla verde de 45 metros
con un vehículo de rastreo en Calgary.
Es divertido. Es un rompecabezas
divertido de resolver,
y cuando lo haces, es...
Creo que por eso me gustaba el álgebra,
cuando resolvías la ecuación
y obtenías la respuesta,
era como... "Vaya".
Y con esto es lo mismo. Te
peleas con el rompecabezas,
y cuando la última pieza encaja,
es como: "Sí, ha funcionado".
Para ti.
Mi plan de trabajo acaba siendo muy...
y este es sencillo.
En el departamento de
arte lo hacen horizontal,
pero yo decidí que lo quería vertical.
¿Te creces con todo esto, Chris?
No particularmente.
Es todo lo que he hecho
desde que dejé la escuela,
no sé hacer otra cosa.
La forma en que se
desarrolla cada episodio
de Juego de Tronos es muy parecida
a la de una película,
pero tenemos que hacerlo más
rápido y con menos dinero.
Lo mejor que puedes hacer con
algo de esta envergadura es
conseguir a los mejores
y dejarlos trabajar.
Como te dije, estamos
intentando averiguar cómo...
Es el primer día de
pruebas de vestuario,
y vamos a hacer... hoy creo que son 25.
Tenemos a las mismas
personas todos los años.
Es agradable, son como
una pequeña familia.
Aparecen todos los años.
Estarás guapo y calentito.
Si hubieras venido un poco más tarde,
hay un tío que se llama Andrew McClay,
ha sido guardia Stark todos los años.
Y está obsesionado con la serie.
Molaría mucho que lo conocierais,
le encantaría.
Hola, ¿qué hay?
Gracias, Brad.
Sí, tío.
- ¿Eres Andrew?
- Sí.
A ti te estaba buscando. Soy Jeanie.
Estoy haciendo un documental
sobre Juego de Tronos.
- Vale.
- Durante todo un año.
- Me preguntaba si podría
ver tu prueba de vestuario.
Excelente.
- Hola, Rettie.
- Si puedes rellenar esto...
- Gracias.
- Y después te traigo...
- Hola. ¿Cómo estás?
- Me alegro de verte.
- ¿Todo bien? - Me alegro de
verte. Estamos emocionados.
- Hola.
- ¿Estáis nerviosas?
- Yo estoy nervioso.
- Todos estáis emocionados.
De vuelta para la última
temporada. Amo la vida.
- Me encantan.
- ¿Sí?
Sí. Ajustadas...
- ¿Demasiado ajustadas?
- ¿Quieres otro par?
¿Podría probarme una talla más, Rach?
Para poder ponerme los
calcetines térmicos. Gracias.
Si recuerdo bien, la mejor forma
de ponerte eso es de rodillas, ¿no?
Es lo más fácil.
- Es divertido.
- Tenemos que buscar
- la manera más sencilla.
- Me vuelve loco,
es lo mejor que he visto nunca.
Las historias, los personajes.
Leí los libros cuando
tenía unos 13 años,
son absolutamente brillantes.
Es un honor poder trabajar aquí.
Será mejor que el Rey de
la Noche me reconozca.
- ¿Cómo estás?
- ¿Y tú?
- Ven aquí. ¿Qué pasa?
- ¿Cómo vas?
- Sí, bien. Mírame.
- Otra vez con armadura.
- Genial.
¿Quieres mi cara de malo?
Eso puede que sea demasiado.
¿De verdad? Adelante.
Vale, vamos a sacarte de ahí.
¿Puedo...?
Vale, ya puedes sacarme.
Cada año nos hacemos unas
chaquetas muy chulas.
Esta es la de la temporada
7. Adrian también tiene una.
Un huargo en la espalda,
"El Norte no Olvida".
Stark aquí en el brazo.
Y la unidad en la que has trabajado.
Las unidades Dragón,
Lobo y Caminante Blanco.
La de Belfast es la Dragón.
Cuando la temporada está a
punto de volver a empezar,
solo se ven barbas y
estas chaquetas negras
paseándose por Belfast.
¿Qué es eso?
- ¿Lo ves?
- ¿Qué es?
Son todos los reyes Stark muertos, tío.
Increíble.
Qué clase.
EQUIPO DE LOCALIZACIONES DE DESEMBARCO
DEL REY. DUBROVNIK, CROACIA.
Recuerdo leer el guion
y estar en Dubrovnik.
Y recuerdo que le dije:
"Nunca nos van a dejar rodar aquí".
Sabiendo lo que teníamos que hacer,
nadie nos iba a dejar
destruir su ciudad,
fuera cual fuera, y menos aún Dubrovnik.
Y después vimos en el exterior
de las oficinas de producción
un gran terreno plano y hormigonado,
los estudios Titanic
necesitaban un set exterior,
y allí había uno muy obvio.
DESEMBARCO DEL REY.
BELFAST, IRLANDA DEL NORTE.
Phil y yo estamos esbozando
diferentes ideas para la
calle de Desembarco del Rey.
Hemos estado en tantos sitios y
hemos fotografiado tantas cosas
que...
El proceso de resolverlo es lo
que hace que esto sea fantástico.
Pero va a ser una construcción grande,
así que hay que asegurarse
de que vale la pena
el dinero y el tiempo
que se invertirán. Y
tampoco queremos sacrificar
el no rodar en una localización para,
en cambio, rodar en un lugar
que no reúne las condiciones.
En marzo de 2013, cuando me incorporé,
fue abrumador, pero al mismo tiempo,
no nos podíamos permitir fallar.
Ya no lo siento,
pero recuerdo que en el primer año tenía
en la cabeza constantemente la idea
de que nos habían
contratado para solucionar.
Solucionar, tienes que solucionar.
Pero ahora me doy cuenta de que
lo que hemos estado haciendo
en las temporadas 4, 5 6 y
7 es prepararnos para la 8.
DESEMBARCO DEL REY.
DÍA 1 DE LOS 7 MESES DE CONSTRUCCIÓN.
Había una valla por todo este lado,
pero por desgracia el viento la derribó,
así que tendremos que
colocar una valla nueva.
No queremos desvelarle nada al público.
Porque lo verán.
Me lo desvelarán a mí también.
- ¿Sigues la serie?
- Dios, me encanta.
¿Esto es para Juego de Tronos?
No lo sé.
No sé nada.
Querría salir en Juego de Tronos.
Sería genial participar.
Con ser uno de los
muertos ya me valdría.
Tengo la calva precisa para ello.
¿EMPEZAMOS?
¿Cuándo le llegan los guiones al elenco?
Hace tres días que los tienen.
No sé quién ha leído su parte
y quién lo ha leído todo,
pero los han tenido un tiempo.
Para algunos podría ser el
momento en que se enteran
de que mueren. Sé que
Kit no ha leído el suyo.
Sí, si no lo han leído...
Se lo hemos dado,
pero ellos deciden si
lo leen antes de venir.
Sopa. Sopa.
LECTURA DE GUION, TEMPORADA 1.
Esto es muy raro.
Recordamos tener la esperanza
de estar en nuestra primera lectura
para la primera temporada, y
aquí estamos, en la última,
y es...
Es como quedarte mirando la mesa
y ver a tu familia, ¿sabes?
- Menos porque nosotros nos
llevamos bien. - Y somos más guapos.
Exteriores. Muralla de Invernalia.
La batalla de Invernalia comienza,
adaptada, lo creáis o
no, para poder ser leída.
El Rey de la Noche se da la
vuelta y ve a Jon yendo hacia él.
¿Va a ser una lucha épica? No.
El Rey de la Noche levanta
el brazo lentamente.
Jon sabe lo que eso significa.
Los muertos empiezan a levantarse.
Jorah el Ándalo sigue luchando.
Tiene cortes, puñaladas,
golpes y perforaciones,
pero de algún modo sigue luchando.
Los muertos le clavan cuchillos.
Se ensañan más que con
Hodor en el portón,
que con Beric en el gran salón,
y de algún modo Jorah resiste
y defiende a su reina.
Dany intenta despertar a
Jorah, pero está muerto.
Exteriores, Bosque de Dioses.
El Rey de la Noche camina con
terrorífica y metódica calma.
Se detiene ante Bran y alza
su espada para golpear,
pero algo emerge de la oscuridad
y se aproxima a él. Arya.
Salta por encima de un puñado de muertos
y ataca al Rey de la
Noche. Le clava su daga
a través de la armadura y el
Rey de la Noche se hace pedazos.
¡Maisie!
Los salvajes y los norteños
se reúnen alrededor de Jon.
Lo vi cabalgando esa cosa.
- Todos lo vimos.
- No, no.
Yo lo vi cabalgando en esa cosa.
Es cierto. Lo viste.
- Lo vi.
- Lo viste.
Por eso todos estuvimos
de acuerdo en seguirle.
Playa de Rocadragón, por la noche.
Gusano Gris lleva a Varys, con
las manos atadas, hasta la playa.
Os dije lo que sucedería
si me traicionabais.
Lo hicisteis.
Lord Varys,
yo, Daenerys de la Casa Targaryen,
Primera de mi Nombre,
Rompedora de Cadenas
y Madre de Dragones,
os sentencio a muerte.
- Dracarys.
- Drogon escupe fuego,
pero no vemos a nuestro
viejo amigo arder.
En su lugar, vemos las reacciones
de aquellos que le conocían.
Tyrion está desconsolado,
Jon está afectado,
Gusano Gris lo asume simplemente
como la ejecución de un traidor.
¿Os parecía alguien que
ha terminado su lucha?
Es una conquistadora.
Liberó al pueblo de la
Bahía de los Esclavos,
liberó al pueblo de Desembarco del Rey.
La naturaleza de nuestra
reina es fuego y sangre.
En pie frente al Trono de Hierro,
Dany avanza y besa al hombre al que ama.
Un beso perfecto. Los ojos
cerrados, él le sujeta
la cabeza por detrás con una mano,
ella le pone una mano en la mejilla.
De repente Dany abre los ojos
y emite un brusco suspiro.
Jon también abre los ojos,
llenos ya de lágrimas.
Por un momento, ninguno se mueve,
como si el moverse lo
convirtiera en real.
Vemos a Jon con la mano
aún en la empuñadura
de la daga que acaba de
clavar en el corazón de Dany.
Las fuerzas la abandonan
y cae desplomada al suelo.
El la sujeta con sus
brazos mientras cae.
Arrodillado en el suelo a su lado,
contempla lo que acaba de hacer.
Terrible y necesario.
Fin de Juego de Tronos.
Más triste de lo que pensaba.
De repente te das cuenta de
que no vas a volver a ver
a gran parte de tu familia, todos
nos sentimos un poco como Jon Nieve.
Entonces...
Se acerca el invierno, sí.
Soy el hombre de la
nieve. Déjamelo a mí.
Cuando empezamos, en la
temporada 1, era solo un bosque,
y en esta temporada final
todo es más grande
y con más volumen, y con más nieve.
Solo es papel. Papel y agua,
y hace su función.
Probablemente tengas que echar
más ahí, en el heno, Steve.
Hay que mirar dónde echar
y dónde no, ¿sabes?
Hay que calcular lo que se va a ver,
porque si mueves la cámara
solo unos centímetros
hay que preparar otros 10 metros.
No puedes malgastar.
Soy muy puntilloso con eso.
No me gusta malgastar el dinero.
No me gusta malgastar
nada. Sé que no es mío,
pero no lo malgasto.
¿Qué vas a hacer si nieva?
¿Si nieva? Probablemente dar una fiesta.
Si nieva todo se cubrirá de blanco.
Sería fantástico. Pero no pasará.
En Belfast solo llueve.
Debe ser Naomi.
Si es comida para los caballos
tiene que llegar hasta donde
estoy, en la carpa de los caballos.
Está por todas partes.
¿De qué coño hablas?
Está repartida por todos lados.
Vino en un camión volquete,
solo teníamos que vaciarlo
en el suelo.
Sí, no te preocupes.
Soy la directora de localizaciones.
Tengo a un equipo de 350 personas,
y además están las infraestructuras,
los vehículos, los extras, las carpas.
Termino ocupándome de la logística
y la dirección de todas
las localizaciones
cuando estamos rodando por
ahí, lo que es muy divertido.
Tenemos que usar la imaginación.
- Esta superficie de 25 por 50 es para
los extras. - CARPA PARA LOS EXTRAS.
Hay que esquivar esta
tapa de alcantarilla,
así que cuando llegue la gente,
la puerta de entrada estará aquí.
El único problema son
esos depósitos de gas,
son de propano. No te puedes quedar aquí
echándote un pitillo o explotará todo.
Bueno es saberlo, porque esta iba a
ser la zona de fumadores de los extras.
¿Dónde tendríamos que fumar?
Esa verja está electrificada,
así no estarán tentados
a aventurarse más allá.
A lo mejor, pero solo una vez.
Sí.
Tenemos los abrojos colocados,
podemos esconderlos para el cambio.
Entonces nosotros... Ellos...
Tengo que subir un poco más.
Veo las piernas y las cabezas.
Pero quiero ver... cómo saltan.
- Ajustarlo.
- Y luego, mira,
- se ve el...
- Les he dicho a los chicos
que tienen que centrarse en
hacia dónde van a ir y
asegurarse de que se esquivan.
Pon los abrojos delante de los otros.
Así la barrera es más grande.
¡Tres, dos, uno, acción!
Corten. Bien.
¡Acción!
¡No!
Uno. ¡Acción!
Coreografiamos las luchas
con Ratsa y Vlad.
Es lo que hacemos en un
estudio, básicamente.
Pero en vez de hacerlo en el
estudio, lo hacemos en una carpa.
Creo que lo matan...
Para cuando hay que grabarlo,
los productores saben cómo es la pelea,
el director lo sabe,
los actores lo saben.
Todo el mundo está al corriente.
Esta la hicimos ayer. Es el final.
Para cada momento heroico
hacemos algo como eso.
Aquí hay un momento donde haces
que se encuentren los dos.
¿Por qué no...? ¿Riley?
Mueve esa luz un poco hacia
atrás, y tomaremos una foto
de esta buena gente.
Así, bien.
Vale, bueno. Gracias.
Me han traído esta temporada
para hacer los episodios 1, 2 y 4
a toda esa gente que está esperando para
ver la temporada final
de Juego de Tronos.
Me interesan las consecuencias
de lo que le pasa a la gente,
de la guerra que se avecina,
y por supuesto de cómo eso les afecta.
Valoro muchísimo a todo el mundo.
Son capaces de traducir mis balbuceos.
Son capaces de visualizar mi esbozo.
Solo soy el que mueve los brazos
para dirigir a grandes músicos.
Vale.
Gracias, estaremos en contacto. Gracias.
Analiza sus guiones, cosa
que le ayudo a hacer.
Consigue planos de la planta que recorta
y marca dónde van los personajes,
hacia dónde se mueven,
dónde va la cámara.
Y es un mapa de carreteras
para toda la escena.
Lo dibuja todo a mano,
y le gusta usar papel tamaño
carta de Estados Unidos,
que mide unos 22 por 28 cm., creo.
- ¿No en A4?
- No, no le...
El A4 no sirve.
Así que hemos traído una caja
enorme de papel amarillo dorado.
¿Por qué no sirve el A4?
No cuestiones el sistema.
Esto es mi némesis, la fotocopiadora.
Está al revés.
Él es uno de los pocos del equipo
que tiene los guiones impresos.
Este año hemos intentado
que todo fuera digital,
tenerlo todo en iPads,
pero él no funciona así.
Dice que es un ludita, pero ha dirigido
algunos de los episodios más icónicos.
La Boda Roja y El Paseo de la Vergüenza.
¿Qué es ese dibujo ahí arriba?
Es Theon muerto, y Sansa a su lado.
- En tu papel especial.
- En mi papel especial.
¿Cuánto llevas usando este proceso?
Desde el principio.
- ¿Alguien te enseñó...?
- Aprendí solo.
Este es mi método.
Mi metodología.
Mis cosas se guardan en esa caja fuerte,
nada se queda fuera.
Si tocas el papel cuando no corresponde,
se destruirá como en Misión Imposible
y arderá.
Lo haremos mañana.
Tiene que estar aquí arriba.
PRIMERA MAÑANA DE RODAJE
Son las...
solo las 4:20, sí.
Sí, empezar a las 4 o
las 5 es bastante normal.
Creo que lo más temprano fue a las 3:30
cuando estábamos en Marruecos.
Vale, bien.
- Buenos días, cariño.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien.
Emilia suele llevar el pelo oscuro,
así que cuando le pones la
peluca parece que tenga raíces.
Este es el momento sexy.
Así que le tenemos que poner este gorro
para anular las raíces.
No creo que nadie sepa
que lleva tanto trabajo.
No. Y tenéis mucha
suerte de poder ver esto.
Normalmente es en estos momentos
cuando alguien, como un productor,
llama a la puerta y tú
dices: "¡Ahora no"".
Por favor, no entres.
Elí ahora tiene mucho estilo.
Sí. Es muy bonita.
Un peinado de fin de semana.
Sábado noche en la Ciudadela.
Ahora que tienes el pelo rubio,
¿crees que ponerte eso va
a tener el mismo efecto?
Sí, porque sigue siendo
el pelo más bonito
que tendré jamás.
Es mágico.
Cuando te lo pones es
un momento como: "Vaya".
- Ahí está.
- Dios mío, es ella.
Se me hace un nudo en la garganta
cuando pienso que no
le queda mucho a esto.
Ponerme esto.
Me hace sentir...
Mira esto. Precioso.
Rhiannon lo hizo todo.
Estos textos tan bellamente iluminados.
Y la magia se terminó otra vez.
Fue precioso.
Es una escena bastante sencilla, ¿no?
Sí, sí. Es un gran comienzo.
Todo el mundo dice: "Estoy muy contento
de que empecemos así". Es perfecto.
Y está muy emocionado de estar aquí,
lo cual es enternecedor
también. Y me lo agradece.
No, yo te lo agradezco
a ti. No, yo a ti.
Así que, sí.
Cuando me lo encontré al
volver estaba muy contento.
Lo sé, está muy emocionado
por poder hacer...
Hacer tres, el 50 por ciento
de la temporada final.
Hace ese... Yo lo llamo
el paso del pingüino.
Es como: "Han soltado al pingüino".
Buenos días. ¿Podríamos darle a David
un poco de intimidad para este
primer ensayo, por favor? Gracias.
Allá vamos.
Si no es mucha molestia,
me vendría bien un indulto.
¿Por qué delito?
Me llevé unos cuantos
libros de la Ciudadela.
Me encanta la Reina Dragón.
Me encanta Daenerys. Me
encantan los dragones.
Me encantaría ser un Targaryen,
menos en lo de que están locos,
lo del incesto y esas cosas.
Pero poder cambiar
de estar esperando para verlo en el sofá
a estar en el estudio
cuando están rodando
la temporada final ha
sido un tanto surrealista.
¿Tenemos que dejarte
ir a hacer tu trabajo?
Estaría bien. Le voy a llevar almendras,
son muy buenas. Proteínas,
energía para que
esté seguro de que lo
tiene todo en marcha.
Soy como su duende de la energía.
- ¿Almendras?
- Gracias.
¿Quieres hierbas yang?
- Sí, sí.
- Vale, sí, iré a buscarlas.
Grabando sonido, por favor.
Treinta y nueve, toma uno.
Silencio.
Primera toma de la última temporada.
Y...
- Preparados.
Acción.
Alteza.
Tu hermano secundó a tu padre.
Le ofrecí mantener sus
tierras y sus títulos
si se postraba. Se negó.
Gracias, Alteza, por contármelo.
¿Puedo?
Por supuesto.
Corten.
Básicamente se llama la
camioneta del ataque al corazón.
Les seguimos a todas partes.
Intentamos hacer cosas saludables,
pero les gustan las cosas
que les hacen aguantar.
Lo de las tostadas con
pan tigre empezó un día
que tenía un poco de hambre
cuando estaba en Tesco's
haciendo la compra.
Pensé en comprar una barra y
hacerme un bocadillo tostado,
y le puse de todo, como en este.
Uno de los chicos se dio cuenta
y me dijo: "¿Qué estás haciendo?".
"Una tostadita".
Y dijo: "¿Puedes ponerme una?".
Y después todo el mundo quería una.
Y ahora es una de las cosas más famosas.
Beicon, pollo, queso,
jamón, tomate, cebolla,
y cebolla frita entre
dos buenas rebanadas.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué pasa?
- No mucho.
- Bien. ¿Tostada?
- Sí.
¿Qué salsa quieres?
Muchas gracias, hasta luego.
Gracias.
¿Qué haces hoy?
Los pantalones de Jaime Lannister.
Tal vez las heridas un
poco más infectadas.
Sí.
Hasta luego, Rory.
Te veo en un rato.
Tres, dos, uno, acción.
Qué fuerte.
Es un arakh dothraki llameante.
¿Cuánto tiempo costó de fabricar?
Una eternidad.
Aún no lo he terminado.
Mira eso.
¿Nos sigue una cámara?
No.
Tres, dos,
uno, adelante.
No tenemos la camioneta que sirve
cafés, así que hacemos lo que podemos.
Vale, venga, tú, aquí, rápido.
Tú me enseñaste a
aparcar las salchichas.
Aparca la salchicha, aparca
la maldita salchicha.
Ella te enseña a aparcar la salchicha.
Ese puto agujero es enorme.
Es una puta salchicha barata.
¿La primera de la última?
La primera de las últimas
llegadas de Juego de Tronos.
¿No te hace soltar una lagrimita?
- No.
- Muy bien, vale.
Qué cabrón.
Como si no hubiera estado aquí
desperdiciando mi puta vida
esperando a que llegaras
a tu puta unidad
durante los últimos siete años.
Ya lloraré el año que viene
cuando esté sin trabajo.
Muchas gracias.
Hoy vamos a hacer a los
muertos de las criptas.
Estos muertos están momificados.
Estamos un poco nerviosos
porque es la primera vez que
hacemos este tipo de muertos.
¿Qué os provoca el nerviosismo?
Que les gusten.
Van a hacer una prueba
de iluminación. No sé.
Eso creo.
Y David y Dan van a venir.
Dave y Dan están aquí,
así que lo más probable
es que se pasen, imagino.
¿Te ofreciste para trabajar
en Juego de Tronos?
- ¿Te ofrecieron ellos...?
- No.
No, lo que pasó fue que
Barrie siempre ha trabajado
para otros artistas prostéticos.
- Vale.
- Yo había hecho efectos visuales.
Barrie dijo: "Creo que
en Juego de Tronos quieren
varios presupuestos".
Y Barrie y yo dijimos:
"A ver qué pasa". Ya sabes.
Hicimos una hoja de
cálculo planteándolo todo.
Luego Barrie recibió la llamada
en la que dijeron que habíamos
ganado y nos cagamos encima.
No teníamos taller.
No teníamos personal.
Ni siquiera teníamos
mesas. No teníamos nada.
Vale.
Hola, Leigh.
- Hola.
Ha estado aquí Leigh Maddern
para probar lo del muñón...
Leigh, el especialista, por lo del...
Por el brazo amputado.
Y recuerda que David Nutter dijo
que se asegurarían de que el personaje
iría con las mangas subidas.
Así que el problema es
que Leigh dice que llevan
chaquetas gruesas y
de manga larga, así
que no se puede hacer
lo del brazo amputado
porque sería una estupidez.
Ahí está la gracia, estás como...
¿Puedes rascarme la nariz?
Solo tenemos que probar la chaqueta
y asegurarnos de que se
pueda subir la manga.
Si se la puedo subir no hay problema,
- si no puedo ya veremos lo que hacemos.
- Sí hay problema.
Pues hay que ver lo que hacemos.
Dirán que es más
importante lo de la cripta.
Si cortas por aquí y por aquí
no va a pasar. Una espada no.
No pasaría.
Eso podría servir.
Resulta perfecto
que tenga las mangas así
para que le corten el brazo.
Un poco "Corrupción en Miami".
Podría llevar unas
cadenas de oro o algo.
Si están bebiendo cerveza...
Gracias por eso.
¿Sabes cómo llegar al estudio 4?
¿Allí?
Recto por ahí y a la izquierda.
- Sí.
- Justo allí.
Vale, gracias.
No me sigáis mientras me pierdo.
Mierda.
Maldita sea.
Estudio 2.
Es muy duro cuando
trabajas tanto en algo
y quieres que le guste a todo el mundo,
así que espero que todos
digan: "¡Sí, lo has clavado!
¡Choca esos cinco!".
¿Alguien ha dicho algo?
- Nadie ha visto nada.
- No.
- Estoy muy nerviosa.
Espero de verdad que les gusten a todos.
Creo que Dave y Dan
están a punto de llegar.
Adelante, adelante.
No tengo ni idea de lo que piensan.
Quería un gran aplauso.
De verdad no tengo ni
idea de lo que piensan.
¿Qué sensación tienes?
Respecto al maquillaje,
creo que están contentos.
Pero le van a mandar las fotos a MIguel,
Miguel tomará notas y las
revisará con David y Dan.
Nos reuniremos mañana
para hablar de lo de la
biblioteca y la cripta.
Pero no ha sido un desastre.
El final de hoy.
¡Tachán!
RODAJES NOCTURNOS, SEMANA 1
Solo un poco aquí y allá
en zonas que hay que revisar.
El porqué de que esta
batalla vaya a funcionar
es que hasta ahora
la gente no ha sabido estar unida.
Ahora por fin han encontrado
algo por lo que unirse.
El Norte con los salvajes.
Todos se unen y luego alguien la caga.
Los putos guantes se han encogido.
Tú, Jack y Glen id a ver a las chicas
y vestíos allí, preparaos
para la primera toma.
Es sobre todo un poco allí atrás.
Sí, ya lo veo.
Son marcas de neumático de coche.
Creo que ya está bien, no creo
que se vea mucho más allá.
Chicos, todos
vais a sobrevivir a la gran batalla.
Menos los diez de atrás, esos mueren.
Vamos a correr mucho esta noche.
Un poco de papel azul, por favor.
Solo un poco. Una hoja, una hoja.
No lo malgastes.
Nueve, ocho, siete, seis,
cinco, cuatro, tres, dos, uno, acción.
Ve a echar un vistazo a la
lasaña, a ver qué te parece.
Si no tiene buena pinta comeré pollo.
O igual pido los dos
y me llevo algo a casa
para cenar, joder.
NO CONDUCIR SOBRE LA NIEVE
Creo que una de las cosas que hay que...
Haced toda la escena como si
tuvieseis dolor de estómago.
Vale.
Vale. Porque, además,
esta es la primera vez que ves
un espectro tú también, ¿no?
Es la primera vez
- que los veo.
- Sí.
Hemos estado haciendo mil preparativos
pero a la hora de la verdad
no sabemos una mierda.
Creo que la cuestión es
que no se trata de... No podéis verlos.
- Ahí está el suspense.
- Sí. Eso creo.
Eso es lo que es. Por eso
digo lo del dolor de estómago,
es incómodo porque no lo veis.
No tenéis información.
- Sí.
- Vamos a hacerlo otra vez
hasta ese momento.
Luego trabajaremos en
lo que viene después.
Preparados, y acción.
Y los dragones os pasan por encima.
Y se alejan.
Giran a la izquierda,
y se alejan más y más.
Esa luz desaparece lentamente.
Y ya no hay ninguna.
Pero podéis escuchar
un murmullo muy bajito.
El episodio tres es una
batalla de principio a fin
y tiene tres escenas
de diálogos, y ya está.
Si coges la Batalla de los
Bastardos, la de Casa Austera
y la del saqueo de
Altojardín y las juntas,
te sale este episodio.
Estoy cansado y helado,
no me apetece mucho meterme en
11 semanas de rodajes nocturnos.
No tengo ganas de pasarme
55 noches despierto.
La culpa es de David y Dan.
Básicamente.
Porque querían hacer algo grande.
¿Ha sido un buen día?
Sí, eso creo. Probablemente.
Acabamos a tiempo y no la cagamos.
DESEMBARCO DEL REY
A 3 MESES DEL RODAJE
Actuando, actuando, actuando,
y en la última ya tienes que estar
en posición.
Una, dos, tres.
Bien.
Un golpe, golpea, suelta, tira.
Y lo machacas. Vale, bien.
Me encanta la coreografía.
Me gusta el proceso.
No puedes ser especialista para siempre,
pero sí coreógrafo.
Llevo 33 años como especialista,
preparo a actores famosos.
Los preparo
para que lo hagan bien
delante de la cámara
y yo siempre he sido una sombra detrás.
Nadie me vio.
Ahora estoy en primera línea,
así que es como: "¿Qué hago aquí?".
¿Por qué yo?
Crecí en Checoslovaquia.
Después de la revolución,
muchos de mis amigos
fueron por el mal camino.
Yo tenía 14 o 15 años, y
tuve que tomar una decisión.
Ser un delincuente como ellos
o hacer un espectáculo en directo.
Decidí meterme en el espectáculo,
y ha sido bueno porque muchos
de mis amigos ya están muertos.
La máscara te cambia por completo.
Entras en la caravana
de maquillaje bromeando,
contento, y poco a poco,
te pasas al lado oscuro.
Me llamó y me preguntó
si me gustaría ser el Rey de la Noche.
Y yo no escuché lo de la
noche, yo solo escuché rey.
Y dije: "Puedo ser cualquier rey.
No te preocupes".
Creo que está enfadado.
No quiere ser el Rey de la Noche.
Los Niños del Bosque le cambiaron,
y ahora está como: "Vale, ¿queréis
que sea el Rey de la Noche?
Vale. Pues os mato".
Mi nombre es Aberdale Strongbeard.
He luchado para Stannis Baratheon.
También he luchado para Jon Nieve,
y ahí me encuentro ahora,
siendo parte del ejército
de Jon Nieve Stark.
He estado matando espectros,
mermando sus filas
antes de que lleguen a Invernalia.
No quiero estar en la
Guardia de la Noche,
estoy con la Casa Stark, muchas gracias.
No soy ni un ladrón
ni un violador, ¿vale?
Solo es una guardia.
Ni siquiera soy el
segundo hijo de un señor
que quiere ganarse su honor en el Muro.
Soy un hombre de la Casa
Stark, eso es lo que soy.
No quiero ser de los
Frey. De los Frey no.
No quiero ser de los Lannister.
No quiero ser de los Bolton.
La Casa Stark. Tienen que ser ellos.
- ¿Por qué?
Porque os lobos huargo molan,
por Eddard Stark, lucho
por Eddard, por venganza.
Me apasiona Jon Nieve,
es mi personaje favorito.
La armadura mola. Tiene
toda la clase de Invernalia.
Es la familia más
importante de la historia.
Estaba en la cantera de
Magheramorne, en la temporada 6,
y acababa de conocer a Gerald.
Y estábamos charlando,
y de repente aparece Kit Harington
a caballo y dice: "Hola, Gerald".
Como si nada.
Y se ponen a hablar
como si fueran colegas.
Y luego Kit se marcha a caballo
y yo me quedo así...
- En marcha, chicos.
- Vale. Salgamos de aquí.
Y en seis, cinco,
cuatro, tres, dos, uno,
y al final volvéis atrás otra vez.
Yo hago como del general...
Puedo ir a por ellos sin armas.
Es justo.
Vamos, vamos, vamos.
Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
¡Fuego! Uno, dos, tres, cuatro...
cinco, seis, siete, ocho.
Quiero el episodio.
- En 2019, tío.
- Lo quiero, joder.
Será lo más que hemos tenido
que esperar para verlo.
¿Sabes lo que quiero decir?
De estar aquí hasta
verlo en la pantalla.
- ¿No te encanta esto?
- Sí, es la caña.
Estamos de pie en medio de Invernalia.
Toma. Bébetelo.
Y acción.
Tres, dos, uno.
Acción.
Este tipo de maquillaje es un
trabajo duro, el último par de días
algunos hemos estado haciendo
unas 18 horas diarias.
- ¿Es grande?
- Sí, es una herida grande,
aunque no lo ponga.
Sí, en el siguiente grupo
todo son heridas grandes.
¿Te hemos pedido pegotes de sangre?
¿Eran para ti?
¿Están mejor las costras oscuras?
Están bien, y ya están frías.
A ver si las puedes sacar todas.
A ver si las sacamos todas.
Genial.
Estoy hablando con alguien, Lottie.
Hemos cambiado de localización,
estamos en otro sitio.
¿Tenías que hacer los
deberes que te dieron?
Sí, era el mismo.
Mira, son cosas para Pascua.
No deberías tener esas cosas.
Estaban escondidas.
- Estaban escondidas.
- Para Pascua.
Lottie, las has encontrado.
No estaban muy bien escondidas, ¿no?
Sí.
No hagas eso, Lottie.
Vale, tesoro.
Hablaremos mañana.
Vale, que nades muy bien, ¿sí?
Ahora leeremos un poco.
Vas a leer un poco,
y practicarás el deletreo.
Vale, tesoro, me voy.
Me tengo que ir.
- Adiós.
- Muy bien.
Vale, cielo. Te quiero.
Adiós.
Ya está.
Qué cosita.
Creo que es triste
que los dos padres
tengamos que estar aquí,
y que no nos tenga a ninguno en casa.
Ese nunca fue el plan...
Voy a ver dónde esta el especialista.
STIORNARGLIUFUR, ISLANDIA
Buenos días.
Tengo que viajar con ellas
en mi equipaje de mano,
como si fueran mis mascotas.
La cartera, el pasaporte y la peluca.
En la escena de hoy está más arreglada.
Porque aún no se ha subido en el dragón.
Será un poco más...
tendré que trabajarla un poco más.
Con una peluca larga
estás todo el día ocupada
porque se encrespa,
y estoy todo el rato: "El pelo".
- Buenos días. Hola.
- ¿Cómo estás?
Voy a calentar la voz
como todas las mañanas.
Jon Nieve, Jon Nieve, Jon... Jon Nieve.
Jon Nieve.
El otro día dejé las cortinas abiertas
cuando estaba en pelota picada.
Fue ayer.
Salí de la ducha,
y entonces pasa un puto dron.
Y pensé: "Pero bueno, ¿es que ya
no se puede tener intimidad?".
Es increíble.
Vinimos aquí para la segunda temporada,
y desde entonces me siento muy unido
a este lugar, forma
parte de Juego de Tronos.
Woodward, hola, cielo.
Estoy bien, sí. ¿Y tú?
Cuando me uní al equipo,
Chris me envió una foto
de Islandia.
Vi esa foto y dije:
"Sí, eso es lo que necesitamos".
Se la hice llegar a HBO,
no se habló mucho de lo
cortos que eran los días,
de lo arriesgado que era,
y nadie lo cuestionó.
Es un lugar mágico.
Cuando sale el sol,
es como si alguien desenvolviese
un regalo lentamente.
Buenos días.
¿Qué tal los huesos?
Empieza a caminar.
Vale.
No sé montar un dragón.
Nadie sabe.
Hasta que montan en un dragón.
No, acércate.
Acércate al morro.
Podría vivir con toda
esta nieve alrededor.
- En serio.
- Todos atrás, por favor.
Chicos, despejad la línea
de visión. Adiós. Gracias.
Soy la única que está
autorizada a gritar por aquí.
No está tan arreglado como antes.
Debería irme.
El maldito pelo se ha movido otra vez.
¿Qué opinas de los
calentadores de manos?
Cámara izquierda, abre plano.
Nieve.
Nieve. Jon Nieve en la nieve.
Preparados, y acción.
Muévete un poco a tu derecha, Emilia.
Y rugido.
Otro beso, un poco más,
Emilia, muévete un poco a tu derecha,
beso y movimiento, y quieta.
Rugido.
Uno más, ¿preparados?
Creo que lo tenemos. Revisadlo. Bien.
Seguimos.
En el fondo, era
importante para nosotros
venir aquí. No habría sido
igual si no hubiéramos venido.
Me hace sentir bien.
Nueve minutos para las 7.
La llamada bestia del este
está haciendo notar su presencia
tanto en Gran Bretaña como en Irlanda.
Irlanda se encuentra en alerta máxima
por las condiciones meteorológicas
por el peor temporal
de nieve en 35 años.
Cuatrocientas cuarenta escuelas
permanecerán cerradas hoy.
Se ha advertido a la población
de que permanezca a cubierto.
Es duro, sobre todo cuando
estás fuera y el viento
y la nieve te golpean en la cara.
La localización está cerrada
por el viento y la nieve,
no es seguro para nosotros trabajar así.
Tengo que volver a las 10.
Es todo porque no podemos
volver a abrir las puertas.
- ¿Qué?
- Deberíamos...
En circunstancias normales,
quitaríamos eso.
Pero por culpa del mal tiempo
no podemos abrir las puertas.
Ahora mismo, vamos tan justos de tiempo
que algo como el mal tiempo
hace que esto sea un problema
mayor de lo que debería.
¿Esta temporada está siendo
más dura que las otras?
- Con mucho.
- Mucho más.
La agenda es imposible. Y...
La temporada es a lo grande.
Está planteada a lo grande, pero...
al final es de lo que se trata,
hay que ajustarse a un calendario
y a un plazo de entrega. Y...
Y creo que en esta temporada
hemos alcanzado el límite
de lo que se puede conseguir.
Y...
Y creo que ahora todo
el mundo se da cuenta
de que Juego de Tronos
tiene que terminar
porque no puede crecer más.
Hay muchos manojos de
nervios con patas por ahí,
yo misma soy uno de ellos.
Seguimos cien por cien
congelados aquí.
Ayer teníamos a 250 extras
y a todo el equipo y
ni un aseo funcional.
La lejía estaba congelada.
Qué bárbaro.
No me podía creer los carámbanos
de hielo que colgaban de los grifos.
Tratas de anticipar
tantas cosas como puedes,
pero a veces llegas a un punto en que
no puedes detener a la madre naturaleza.
Está empezando a nevar otra vez,
así que este es uno de esos
momentos. No vamos a poder
trabajar hasta que veamos
que podemos trabajar.
¿Te sirve la respuesta?
No puedo decirte otra cosa,
porque está nevando. Y si nieva
no podemos trabajar
encima de nieve de verdad.
Muchas gracias. Adiós.
Adiós.
No ha sido buena idea
hacerlo en invierno.
Tendríamos que haber repartido
las localizaciones con nieve,
porque no podemos
hacerlas todas a la vez.
Mira todo esto,
no para de entrar.
Vale, ahora tengo tiempo
de sacar el teléfono del bolsillo.
En el camino en zigzag nos hicieron
preparar un horizonte la noche antes,
y llegan por la mañana cuando
estaba listo para rodar...
"¿Podéis quitarlo?".
Me han hecho perder medio día.
Así que lo que vamos a
hacer es recoger esta nieve
para llevarla a la cantera,
al campo de batalla. Vamos
por debajo del presupuesto.
Mierda.
El viento sopla mucho aquí.
Dicky, ¿estás en la cantera?
No hay agua. Qué pesadilla. Vale, tío.
En la cantera todo está congelado.
Ahora tengo que conseguir
una bomba y sacarla del lago
y... ¡Joder!
¿Cómo te va, Del?
Va. Tengo ganas de llorar.
Este coche no tira.
Este estúpido Fiesta.
Es difícil encontrar gente
que conozca el oficio, y no es
que sea ingeniería espacial,
o sea, tú podrías hacerlo,
Jeanie, no es difícil.
Bienvenido al infierno,
George. Bienvenido al infierno.
CANTERA DE MAGHERAMORNE
No me gustan las quejas.
Pienso: "Venga ya".
Crecí en centros de acogida.
No tenía ni idea de dónde
estaban mi padre ni mi madre.
Me marché cuando tenía 16 años y medio.
Te dan 300 libras, tu maldita
partida de nacimiento,
y apáñatelas ahí fuera.
Es como: "Ah, vale".
Así que eso me abrió los ojos.
Tal como he ido progresando,
he ido teniendo más dinero
y pienso: "Para mantenerlo,
tengo que seguir trabajando al
ritmo al que estoy trabajando".
Quieres hacer lo mejor para tus hijos.
Renunciaría a mi casa por mis hijos.
Todavía no he conseguido hacer un set,
he estado cerca dos veces.
Esta es la segunda vez
que he estado cerca.
Pero ya llegará. Creo.
Hola. Los caballos son de color rosa.
¿Les pusieron sangre en algún momento?
Ni lo menciones.
Lo han intentado con agua
caliente y detergente
- y no consigo que sean blancos.
- Mira ese.
Parece que diga: "Soy
rosa. No me gusta".
La cantera de Magheramorne
ha sido la localización
para la Batalla del Aguasnegras,
Casa Austera y también
es el Castillo Negro.
Es la pantalla verde más
grande que he visto nunca,
pero es impresionante
lo que han hecho aquí.
Creo que ahora tenemos
una secuencia de batalla.
No nos cuentan mucho.
El mismo día viene uno de
los ayudantes de dirección
y nos dice lo que se va a hacer ese día.
Las cifras que hemos oído
son 120 000 espectros...
contra 18 000,
contando al ejército de Daenerys
y el de Jon Nieve.
Así que estamos en total
inferioridad numérica.
No me puedo ni imaginar
cómo va a quedar en la tele.
Me gusta pensar
que todos los extras juntos son
como uno de los principales actores.
Igual de importantes.
Tuve un primer plano en la
Batalla de los Bastardos,
no tenía ni idea de que me
estaba enfocando la cámara.
Rodando. Cámara, tres, dos, uno...
Está ese sentimiento colectivo
que todos sabemos que tenemos,
e intentamos que todo
sea muy emocionante.
Porque hasta en segundo plano
se cuentan grandes historias.
Genial, gracias. Hemos cortado.
Marchen. Izquierda, derecha, izquierda.
- Cariño.
- Adiós, gracias.
Y un huevo, claro. Sophie, ¿no?
- Sí, Sophie, sí.
- Encantada de conocerte.
Encantada de conocerte.
Encantada.
Sophie Ellis-Bextor,
no puedo creerlo, estoy alucinando.
Es una de mis favoritas desde hace años.
No tienes otras ocasiones de
ver a estas personas, ¿sabes?
Pero sí, a veces es como un sueño.
- Vienen a tu puesto.
- Lo sé. Lo sé.
Dijo que teníamos muchas
cosas, y yo estaba como...
¡Toma!
Mucho trabajo y un poco estresante,
por las noches.
¿Cuántas noches hemos hecho hasta ahora?
- ¿14, 15 semanas?
- No, esta es la novena.
- ¿Qué?
- Sí, la novena.
- Sí, solo es la semana nueve.
- Solo la nueve.
¿De verdad? No, son más.
Empezamos en enero.
RODAJES NOCTURNOS, SEMANA 9
¿Esta es la serie de noches
más larga de Juego de Tronos?
Sí. De hecho, estábamos pensando...
¿será esta la serie que ha
tenido más rodajes nocturnos?
Supongo que lo podría buscar en Google.
¿Qué equipo de rodaje ha
hecho más rodajes nocturnos?
Una pesadilla humeante.
Es el apocalipsis humeante.
Es casi como un mal sueño.
Me he ido a dormir a las 9:30 de la
mañana y he dormido hasta las 13:30.
¿Tres horas? ¿Cuatro? No lo sé.
Uno de mis mejores sueños por ansiedad.
Hay un bonito cielo azul,
y una cuerda atraviesa
mi campo de visión,
y se va tensando más y más,
hasta que se rompe, y me despierto.
¿Qué significa?
Y yo qué coño sé.
A mí me parece que ansiedad.
Los del fondo y los especialistas
hasta que digamos "corten",
tenéis que aguantar la
respiración, no respiréis.
Va a ser increíble. Si
alguien se muere avisadme.
¿Cómo estás? ¿Cómo te sientes?
- Muy bien, sí.
- ¿Sí? ¿No estabas dolorido?
Un poco.
Los músculos, sí.
Se hacen largas estas noches. Sí señor.
En este, mueres.
Muero.
¿Muere?
El final tiene sentido.
- Sí.
- Con todo lo que pasa antes.
Y de la manera en que lo van a rodar.
Él muriendo por ella.
Y eso forma parte
- de su final.
- Sí.
Preparados, y acción.
Corten.
Buena para la 8. Claqueta.
Puedo sentir el agotamiento.
Esta noche Candy ha dicho:
"Solo 14 semanas para terminar".
Y cómo lo dijo, sonaba a: "¿Qué? No".
Son sentimientos encontrados.
Por una parte quieres que se acabe,
dices: "Por favor, que se
termine esto, eso y aquello".
Y por otra, piensas: "No,
no quiero que esto termine".
ÁRBOL DEL BOSQUE DE DIOSES
Esto es un árbol del Bosque de Dioses.
Creo que es un árbol mágico.
Se remonta a los tiempos
de los Niños del Bosque...
Y los Niños del Bosque
le esculpieron esa cara.
Pero, para ser sincero,
no lo tengo claro.
¿Has hecho antes el Bosque de Dioses?
Lo hago todos los años.
Este es el séptimo año.
¿Tienes un personaje favorito?
Me gustaba Stannis antes
de que matara a su hija.
Y me gustaba... En este momento...
Ahora me gusta el Rey de la Noche.
Me gusta haberlo conocido.
¿Sabes lo que va a pasar?
Sí, lo sé. Lo sé.
La escena de su muerte.
Sí.
Al leerlo, si dependiera de mí,
quizá estaría bien que Bran me matara.
Aparecería Arya, yo la agarraría o algo,
quizá mataría a Arya y
Bran me mataría a mí.
- Me lanzaría el cuchillo.
- Te lo lanzaría.
Y eso enfadaría al Rey
de la Noche, ¿sabes?
Estoy feliz y entonces, vale,
me está mirando y luego
percibo en sus ojos y cuerpo:
"Oh, el Rey de la Noche".
Y entonces yo... Vale.
Arya me mata.
La niña mata al Rey de la
Noche, ¿cómo es posible?
Este año no me siento muy cómodo
porque no sé cuál es mi sitio.
Si formo parte de los actores
- o formo parte de los especialistas.
- Acción.
Muchas veces los especialistas
me toman el pelo:
"Eh, eres el Rey de la Noche,
no necesitas hacer nada".
A veces pienso: "A ver, ¿es verdad?".
Cuando acabe la parte
del Rey de la Noche,
puedo hacer algo con fuego
o caer de algunas
escaleras o alguna pelea.
Lo estoy deseando.
Sí, me gusta eso. Me gusta.
El elenco puede irse, gracias.
Nos han llamado un poco antes, Vlad.
Clásico.
- El negocio del cine.
- Sí.
- Esperar, esperar...
- Darse prisa y esperar, sí.
Darse prisa... Hacer algo. Y
luego volver a esperar y esperar.
- Sí.
- Mátalo, mátalo.
Mátalo.
Y cámara, tres, dos, uno, acción.
En lugar de ser una muerte sin más,
es como... Antes incluso de
que te puedas sorprender.
Entendido.
Practiquemos lo de soltar el cuchillo.
Listo. Eso. Vale, así está bien.
Eso sirve de ayuda.
Deberías estar pendiente
de él todo el rato.
Sí.
Miguel, él me mostró la forma.
Moverse de A a B.
Parece fácil, pero...
no es para nada tan fácil.
Algunas veces creo que ser
actor no es tan fácil,
es mejor ser especialista.
Tres, dos, uno, acción.
Apuñálalo.
Bien. Acción.
Volvemos a grabar, gracias.
A posición inicial.
¿Listos? Y tres, dos, uno, acción.
Déjala caer.
Date la vuelta.
Mira arriba. Abajo. Apuñálalo.
Acción.
Tres, dos, uno, acción.
Corten.
Hemos estado con los rodajes nocturnos.
No me acuerdo de en qué semana estamos.
Te despiertas, te duchas
rápidamente, vas a la localización,
ruedas todo el día,
vuelves en el minibús
rápidamente, intentas dormir un
poco, te vuelves a despertar.
Es como el Día de la Marmota.
Si alguien te pregunta:
"¿Cómo va, Sarah?",
tengo ganas de contestar:
"Estoy muerta".
Parecemos vampiros,
¿no? Lo digo en serio.
Todo el mundo está pálido, ¿verdad?
Hacedlo una vez para que pueda verlo.
Estábamos convocados
a las 8 de la tarde,
se supone que terminábamos
a las 6 de la mañana.
Nunca terminamos pronto.
Corre el rumor de que
podríamos acabar a las 3.
Cuando empiezan a correr rumores así...
Solo me...
Me decepcionaré mucho si
seguimos aquí a las 6.
¿Cuándo llega Lottie
para hacer de extra?
Mi madre la ha enviado en
avión para que podamos ver cómo
graban a Lottie un día.
Hace tres semanas que no la veo.
Y con toda esta nieve...
Este rodaje ha sido toda una lucha.
Es duro.
Es duro ser madre.
Me perdí todo lo que preparó
para el día de la madre,
y me perdí su desfile de
los sombreros en Pascua.
Desde una perspectiva más amplia,
dirías que no es tanto tiempo,
pero viviéndolo día a día se hace largo.
Necesito que se revise a
los Caminantes, gracias.
Estamos rodando.
Y acción.
Corten. Listo, precioso.
Hemos cortado.
Hemos terminado, buenas noches.
¡Hemos terminado!
Hemos terminado.
Eso espero. Hemos terminado.
Chicos, muchas gracias
por estos últimos meses,
que tengáis felices Pascuas, disfrutad,
descansad, idos de fiesta
y volved como nuevos.
¿Sabes lo que vas a hacer hoy?
Creo que voy a ir a Belfast...
A grabar Juego de Tronos en Belfast.
Me encanta tu pelo.
- ¿Quién es?
- El Rey de la Noche.
Y Jon Nieve.
Lottie. Es un nombre muy exótico.
La está arrastrando.
La está arrastrando, Barrie,
está arrastrando la bolsa.
FIN DE LOS RODAJES NOCTURNOS
ITÁLICA, SEVILLA, ESPAÑA.
Entonces, ¿esto es romano?
¿Eso de que los echaban a los leones?
¿No estabas aquí en el rodaje anterior?
No, no. Esta es mi primera vez aquí.
Los años anteriores: "No,
tú no vas a ir a España".
Nunca había nada que hacer.
¿Vais a poner nieve aquí?
Se supone que tiene que
estar en los alrededores,
por donde están los Inmaculados.
Yo pensaba: "Tommy,
no sé qué hace Del aquí".
Yo tampoco sé lo que hago aquí.
Podríais haberlo hecho
en vuestro tiempo libre.
Aquí estamos, Jeanie, eso es.
No creo que valga la pena
hacerlo con la máquina,
podríamos echarlo
directamente de las bolsas.
En la temporada 7, Jamie
estaba en Desembarco del Rey
y un copo de nieve le
cayó en la mano, ¿verdad?
Eso nos permite ir poniendo
montoncitos por ahí.
No tiene que haber mucha nieve,
así que solo estoy yo.
No demasiada, que parezca
que la ha traído el viento...
y se ha quedado ahí.
Sí, eso me sirve.
Esa nieve ha ganado un premio, Del.
- ¿Eso significa algo para ti?
- Sí, es genial.
Trajeron los Emmys al estudio
para que todo el mundo pudiera
hacerse una foto con ellos.
Es la primera vez que me
hago una foto con un Emmy.
No es que vaya presumiendo:
"Este es mi Emmy".
Tengo un certificado, es original.
Tuvimos que pagarlo, pero
no me importa.
Fui parte del equipo que ganó un Emmy...
Sí. Pero no presumes de eso, ¿no?
Es como tener el carnet de carretillero.
Es difícil que el elenco no diga nada,
porque en España es todo comer y beber.
Van a estar por ahí yendo y viniendo,
así que hemos traído
a unos cuantos dobles.
Tenemos a la Chica,
porque mucha gente cree
que Arya está muerta y que ella la mató.
Tenemos a Jaqen, que es otro
personaje de la Casa de Blanco y Negro.
Y tenemos al Rey de la Noche.
No estoy seguro de lo que diría.
Para que no se sepa lo que va a pasar.
Sin duda será una gran sorpresa.
¡Jon Nieve está aquí!
No estás aquí para hablar.
No te tenido otra cosa
que hacer más que pensar
durante estas pasadas semanas...
en nuestra maldita historia.
No hay nada más poderoso en el
mundo que una buena historia.
¿Y quién tiene una historia mejor
que Bran el Roto?
Es muy raro, porque
estoy aquí como señuelo.
Es muy extraño estar
aquí y no estar rodando.
Cuando los fans españoles gritan "Kit",
suena como "¡Kiiit! ¡Kiiit!".
Así que el resto del elenco
ahora me llama "Kiiit".
¡Kiiit!
¡Kiiit! ¡Kiiit!
Por favor, por favor, por favor.
Hola.
Sophie. ¡Sophie!
Vale.
Nunca en mi vida había visto esto.
Es como que...
Como si fuera una estrella de
verdad. ¿Cómo se puede vivir así?
Todo el mundo les reconoce.
Vale, vamos a acercarnos
y les daremos unos
cuantos autógrafos, ¿sí?
Vale, vamos.
Quiero ver si saben quién soy.
Por favor.
¿Sabéis quién soy?
¡Sí! El Rey de la Noche.
- ¡Sí!
- ¡El Rey de la Noche!
- ¿Dónde está mi...?
- ¡Se acerca el invierno!
¿Dónde está mi ejército? Sí.
Espero que ganes la guerra.
Eres el mejor, tío.
Amigos, mirad esto.
Mirad esto. Mi señor.
- ¡Di algo!
- ¿Qué?
- Di hola.
- ¡Hola!
Juego de Tr...
- ¡Se acerca el invierno!
¡Sí! ¡Sí!
Ha sido la última toma de
Vlad el Rey de la Noche
en Juego de Tronos.
Ya vuelvo a ser normal.
DESEMBARCO DEL REY
UN DÍA PARA EMPEZAR LOS RODAJES
El mejor momento para nosotros
es, en realidad, justo antes
de que lleguen las cámaras.
Cuando lo tenemos solo para
nosotros durante un minuto.
Cuando todo está en calma y
puedes apreciar que el escenario
tiene personalidad propia
y está todo dispuesto
y listo para rodar.
Es entonces cuando me gusta.
Estas puertas son pesadas.
29 semanas, cuatro días.
No es que llevemos la
cuenta. 29 semanas.
No está mal para siete meses de trabajo.
Se ha construido una
ciudad en siete meses.
Puedo decir con sinceridad que yo
no podría haber trabajado más duro.
De verdad que he dado todo lo que tengo.
Y me encanta cuando veo a la gente venir
y hacer esto, ¿sabes?
Ese momento en que llega la cámara,
y la maquinaria y las luces
y cientos de personas llegan,
lo usan según lo requieren.
Somos gente tímida,
solo queremos poder hacer
nuestro trabajo y marcharnos.
No creo que los actores
sepan siquiera quién soy.
A mí eso no me molesta.
Bueno, soy el hombre de los tapices.
Al parecer, vienen unos saqueadores.
Mi escena es meter
frenéticamente los tapices dentro
lo más deprisa posible
y cerrar las persianas.
Hay una encantadora dama al otro lado,
estoy tratando de llamar su atención.
Pero parece ocupada.
Estoy disfrutando de un
momento de contemplación,
viendo el amanecer.
Y luego, sí, aparece el pánico.
Pero yo soy muy celosa de mis macetas,
como te habrás dado cuenta.
Quiero sacarlas todas del balcón.
Hola, ¿podéis prestarme atención?
Tenéis que imaginaros que lo de hoy
es como si sonaran las alarmas.
Sirenas de bombardeo aéreo.
Tratáis de entrar en la Fortaleza Roja,
que está allí.
Bienvenidos a Desembarco
del Rey. Vamos allá.
¡Acción!
Venga, venga, venga.
Buen trabajo, en posición.
Compañía Dorada, adelante.
Izquierda, derecha,
izquierda, derecha, izquierda.
Alto.
Claqueta.
Uno, dos, tres...
Dios mío, el lunes está a cuatro semanas
de acabada la fotografía principal.
Dios mío.
¿Qué tal estos días?
- ¿Se vuelven más fáciles?
- No.
No, en realidad estamos...
posiblemente... no diría que
en el momento más difícil,
pero no en el que
creímos que estaríamos...
o pasaríamos nuestros días
dorados en Juego de Tronos.
¿En qué coño estaba pensando?
Que es lo que voy a poner en mi lápida.
Buenos días, buenos días.
Damas y caballeros, escuchad, por favor.
Escuchad. Como bien sabéis todos,
Sam y su equipo han estado
preparando una explosión,
y cuando tengamos
sombra, volaremos esto.
- Así que podemos quedarnos aquí, ¿vale?
- Me parece muy pronto para volarlo.
- Lo sé, eso me preocupa.
- Rodamos aquí un par de días y...
Lo sé, es como, espera, ¿qué
es lo que hemos autorizado?
Deberíamos haber traído
al menos a Cersei
para que bajara a comer una o dos veces.
¿Puedes vigilar el edificio 1?
¿El edificio 1, fuera, enfrente? ¿Sí?
Pues ya está, chicos.
A nuestros puestos.
Vamos allá.
Hostia puta.
Aún no hemos tenido ocasión de verlo,
hasta ahora solo hemos visto las obras.
No puedo esperar para ver
a todos esos hombres ardiendo.
Aquí tienes. Gracias.
Vale, ¿qué te pongo?
Solo tenemos polos de hielo,
los que hay en el cartel.
Sí, un Pear Picking Porky.
No hay nada mejor que
un Pear Picking Porky.
Hoy me he quedado sin polos dos veces.
No pensé que fuera a hacer tanto calor,
- que pasáramos tanto calor.
- Y que nos quejáramos tanto.
Y que nos quejáramos tanto, sí.
Nos gusta el frío.
Preferimos el frío al calor.
Muchas gracias.
Saludando.
Es genial, puedes darles vueltas
y alguien ahí arriba los
hace girar como locos.
Va a haber vómito por todas partes.
Nunca lo habríamos imaginado, ¿no?
Plantemos una enorme noria
y no le digamos a nadie
que la vamos a poner ahí,
mientras nosotros discutimos
sobre el gran fin de semana
y del set, y del rodaje.
¡Y han plantado la maldita London Eye!
Corten.
- Atrás.
- Atrás, por favor.
Atrás.
Sí.
¿Sabes por qué se llama sándwich club?
Carne, lechuga, una de
bacon, la primera letra.
- No lo sabía.
- ¿Es un acrónimo?
Sí, carne, lechuga y una de bacon.
- Todos los días se aprende algo.
- Todo el día es un día en el colegio.
¡Rodando!
Estamos rodando. Silencio.
¿Tenemos alguna cabeza falsa por ahí?
Sí. Cualquiera con heridas me sirve.
Chow, ¿por qué coño llevas
esa chaqueta Bolton?
Déjame ver.
Eso es una mierda. Largo de aquí.
¿Cómo estás, tío? ¿Estás bien?
Dame la mano.
Putos Bolton, tío.
Sí, no lo pensaste.
No te pensaste el ponerte
esa puta chaqueta, ¿verdad?
Terminé el colegio, tenía como 17 años.
No me fue bien, las mates sobre todo.
Estamos rodando.
En cuanto gritan "rodando", me preparo.
Y en "acción", estoy en Poniente.
¡Acción!
No puedes pisotear tanto
a un hombre, creo yo.
No puedes pisotear tanto su Casa.
No importa lo bueno que sea, ¿sabes?
Si le hierve la sangre, es la guerra.
Esto es una venganza por la Boda Roja,
por los Stark, por siete temporadas
tragando mierda de los Lannister.
Así que entramos por la fuerza
y vamos a matar a todo el
mundo de dentro de la ciudad.
Por desgracia, para ellos.
Para la escena del funeral hay que fijar
las posiciones de todo el mundo.
Me trabajo mucho la preparación,
porque no me gusta hacer
perder el tiempo a la gente.
Y quiero pasar más tiempo
dirigiendo a los actores.
¿Estás así de preparado en
todas las vertientes de tu vida?
No.
No lo estoy.
Si hubieras visto mi
apartamento esta mañana,
habrías visto que
no estaba nada preparado.
Tengo que tener a dos señoras que
vengan a limpiar dos veces a la semana.
Es desagradable. Es un desastre.
Quiero que el viaje sea tan
positivo como el resultado final.
Es importante.
Porque lo que recuerdas es el viaje.
Esas ovejas han visto cosas.
Todas las piras, y traed
gente al primer plano.
Haremos básicamente la
elegía, el discurso,
luego se acercan a encender las piras,
se miran,
las dejan caer, se encienden
las piras, cortamos.
Vamos a hacer coincidir el
último fotograma de esto
con el último fotograma
de lo otro. Móntalo
y mándamelo a mí y a David antes.
Sí, bien. Buenos días, hermano.
- ¿Cómo estás?
- Bien, hermano.
- Entonces, estás muerto.
- Estoy muerto. Estoy muerto.
Todo el mundo quiere un
Flautista de Hamelín.
No es que yo lo sea,
pero puedo parecerlo.
Creas tu propio mundo
detrás de la cámara.
Te quitas el broche,
y te agachas. Cuando se
lo colocas en el pecho,
le miras a los ojos, como diciendo:
"Ahora eres un Stark", ¿vale?
- Sí.
- Luego te levantas.
Vale.
- Y luego te marchas.
- Vale, bien.
Dame un par de minutos
para mentalizarme.
- ¿De la misma forma en que lo hicimos?
- ¿Podría todo el mundo
colocarse en posición
para tomar la referencia?
A ver aquí.
Aquí, hermano. Tú vas aquí.
Con un puñado de salvajes detrás de ti.
Si podéis colocaros todos aquí...
Me canso mucho, pero también
me siento estimulado.
Supongo que a veces es un
poco de ansiedad escénica,
porque quiero hacer un buen trabajo,
que todo el mundo piense
que sabe lo que hago.
Esto es un sueño para
cualquier director.
Después de dirigir las
temporadas 2, 3 y 5,
tuve que dejarlo un par de
temporadas por problemas de espalda.
Me operaron un par de veces.
Lo eché mucho de menos.
Y agradezco mucho poder volver ahora...
Esta producción me salvó la vida.
Ahora vamos a hablar de
por qué estamos aquí.
Todos habéis perdido madres, hermanos,
amigos, hermanas, esposas, de todo.
Así que se trata de
mostrar ese sentimiento
hasta el final. ¿Preparados? Allá vamos.
Mi padre murió en un accidente de coche
cuando tenía un año y medio,
así que mi madre y yo
nos quedamos solos.
Ella escuchaba música,
y yo cantaba y actuaba
para sus amigas cuando venían a cenar.
Quería ser el próximo Barry Manilow.
En la universidad me di cuenta
de que eso no iba a pasar,
así que me dije: "¿Qué
otra cosa puedo hacer?".
Y me di cuenta de que mis deseos de
provocar emociones en las personas,
podía llevarlos a cabo
haciendo películas.
Acción.
¡Ahora!
El Sr. David Nutter.
El ambiente que había hoy cuando
nos hicimos la foto de grupo
me dejó tocado.
Me despedí de la Guardia de la Noche.
Los conozco desde hace años.
Todos tenemos nuestras
chaquetas de extra,
y hoy conseguí darle
una a Kit Harington.
Ahora intenta pagármela,
pero no lo aceptaré,
porque solo quiero darle
su chaqueta a Jon Nieve, toma ya.
Nunca podrá darme ese dinero.
No quiero ese dinero.
Va a ser muy emotivo para los actores.
No puedo imaginarme lo que es
para ellos el decir adiós al final.
Esta mañana no tenemos prisa.
No, lo sé. ¿Sabes qué?
Es el último día de
Emilia, no hay prisa.
¿Alguna parte de ti siente alivio?
- ¿Sabes lo que quiero decir?
- Sí.
- No como:
"Joder, menos mal que ya se
ha acabado", sino como...
"Ya no tendré que volver a
ponerme histérica por esto nunca más".
Estoy cansada.
Cansada.
Ahora mismo creo que
ya ha sido suficiente.
- Es un poco agridulce...
- Sí, exacto.
Porque había puesto mi vida en pausa,
quitemos la pausa y pintemos
la valla del jardín.
Exacto. Sí, por el amor de Dios.
Cuelga ese cuadro en
la pared, maldita sea.
Pero sí, al final respiras.
Hay mucha gente involucrada en esto.
Lo es todo para toda esa gente.
En parte es emocionante pensar:
"Entonces, ¿quién soy yo sin esto?
Me lo pregunto.
Ajustando.
Intento recordar la primera
vez que me la pusiste.
El otro día vi un vídeo
de cuando ibas montando
aquel caballo por Belfast
y hacía un frío que pelaba.
Y tú prácticamente no llevabas nada.
Sí.
Entonces no teníamos ropa térmica.
No creo que a esta peluca
le quede mucha vida.
Ni a la cabeza que
hay debajo, así que...
Es la última vez.
Es algo muy extraño.
Ha sido la última toma de
Emilia en Juego de Tronos.
En este momento, esta
es mi idea del infierno.
Odio las despedidas, no se me dan bien.
Intentaré escaquearme
por la puerta de atrás
y evitar esto.
Me podría llevar a casa
un poquito de madera.
Aquí apuñalamos a Jon Nieve.
Nunca olvidaré eso.
Bueno, chica, adiós.
Nos has servido bien.
Que duermas bien.
Vale. Ya lo tengo todo.
Solo es puta televisión, ¿no?
Esto ha sido muy duro.
Y creo que
algunos días hemos luchado
mucho para seguir adelante.
Y creo que si no hubiese sido
por vosotras y vuestro ánimo
no habríamos podido seguir adelante.
Pero obviamente este es un gran final.
Sé que muchas de vosotras volvéis a casa
para el fin de semana, y espero
que consigamos otros
proyectos como este.
Yo no.
Porque quiero conservar este equipo.
Así que gracias a todo
el mundo. Gracias.
Seremos yo, tú, Big Johnny,
Shane Cavanaugh también viene.
Vale.
He oído que solo van
a hacerlo 12 personas.
Sí, solo hay 10 Inmaculados.
¿Estás bien, tío?
Somos muy pocos para esto.
Me dijeron que tenía que aparecer
en el último episodio.
En la guardia de honor de
Jon, y pensé, "¡Qué dices!".
¿Crees que
te enfocará la cámara?
Como es una escena de plano corto
y con poca gente, posiblemente, sí.
Sí. Así que será...
Sí, me señalaré y diré:
"Papá, ahí estoy. Mira, otra vez".
Y él dirá: "Sí. Otra vez".
Sería una forma brillante
de ponerle fin a la temporada.
2016, 2015.
Intento encontrar el
primer día de Andy McClay.
Ahí está.
Esta es la primera prueba de maquillaje.
Yo pensaba: "Nunca lo
conseguirás con esa cara".
Tienes que cambiar la expresión.
Y ahí tenemos a Andy McClay.
Andy el frío.
Es como si fuera el primer día.
Llegaste y me contaste que
se te había quemado la casa.
Sí, el incendio en casa.
Y yo me quedé: "¿Y has venido
para una prueba de maquillaje?".
Hubo un incendio en casa.
Y no llegaste tarde.
No, no llegué tarde.
De eso se trata, tío.
De evadirse de la realidad.
- Correcto.
- Mira esto.
- Dispara.
- Conseguido.
Fuera, fuera.
Adiós, Andy.
Empiezo a asumirlo, es mi último día.
Después de esto mi vida
volverá a ser normal.
Buenos días, ¿cómo estáis?
Me alegro de veros.
Kit, bien, tío.
Me la he puesto el último día.
Muy bien, tío. Muy bien.
¿Quieres una de la octava temporada?
Un dragón Targaryen con
cabeza de lobo huargo
- en el centro, es lo que hemos hecho.
- ¿Lo habéis hecho para la temporada 8?
- Sí, sí, sí.
- Me encanta. Me gusta eso.
¿Sí? Puedo conseguirte una si quieres.
- Claro.
- Sí, tío. Sí.
Esta es mi favorita.
Tenemos chaquetas todos los años.
- Sí, sí.
- Pero, joder, no hay ninguna como esta.
Guay, tío.
- Bien, tío.
- Nos vemos.
Qué guay.
Es el último día, joder.
- Lo sé, tío. Lo sé.
- El último día.
¿Qué?
En nombre de la legítima
Reina Danaerys Targaryen,
os sentencio a morir.
Gusano Gris.
A Gusano Gris se le ha ido de las manos,
y por supuesto Jon intenta salvar vidas,
así que él y Gusano Gris
tienen un enfrentamiento aquí.
Creo que los hombres de los Stark
están en una situación muy precaria,
porque odiamos a los Lannister.
No nos importa si mueren.
Pero son órdenes de nuestro
rey. Si los Inmaculados
le apuntan con sus lanzas,
no nos va a gustar.
Quietos.
Preparados. Tres, dos, uno, acción.
Corten.
Vale, cortamos.
Y con eso llega el
final de Juego de Tronos
para nuestro buen amigo Jacob Anderson,
para Liam Cunningham y Kit Harington.
¡Kiiit! ¡Kiiit!
Hace diez años entraste en
la oficina de Nina Gold,
como si tuvieras 12 años...
Y aquí estamos ahora.
Tu guardia ha terminado.
Y ha sido una guardia cojonuda.
Para nosotros, para esta gente,
y para muchísima gente en todo el mundo.
Gracias por ser Jon Nieve,
y gracias, sobre todo, por ser tú.
Se me parte el alma.
Me encanta esto.
Más que nada en el mundo.
Nunca lo he considerado un trabajo.
Ha sido mi vida, y esto siempre será
lo más grande de lo
que he formado parte,
y vosotros habéis sido mi familia.
Os quiero por eso, muchas gracias.
Atrás, por favor.
Has hecho un gran trabajo, tío.
También con los demás extras.
Nos has enseñado por dónde ir, lo sabes.
Gracias, tío.
Me falta el aire, tío.
Sinceramente...
Es lo que Kit decía.
Aún siendo solo un extra...
en comparación con él, que
es una de las estrellas,
ha sido...
Me ha cambiado la vida.
No creía que fuera a emocionarme tanto.
De verdad que lo ha hecho.
Los cinco últimos años
han sido los mejores años
de toda mi vida.
Voy a echar esto de menos.
Pero es algo que siempre podré recordar.
Es absolutamente brillante. Es
que se me hace difícil comprender
que nunca volveré a Juego de Tronos.
Que los extras vuelvan a TEC. Por aquí.
Es lo mejor que he hecho jamás.
Es duro despedirse de todo el mundo.
Hay mucha gente con
la que quieres hablar
y decirles cuánto los
aprecias y darles las gracias,
y no puedes.
Creo que he sido capaz
no sé, de aportar mi filosofía
de amor y compañerismo
y familia al equipo.
Así es como trato yo a todo el mundo.
Con Juego de Tronos en tu historial,
la gente podrá saber
que trabajaste duro,
que sabías lo que estabas haciendo,
que creaste un mundo mágico.
Damas y caballeros,
bienvenidos a las visitas
de Juego de Tronos.
Lo que está muerto no puede morir,
pero vuelve a alzarse,
más duro y más fuerte.
Gente, os doy la bienvenida a esta
visita guiada de Juego de Tronos.
Voy a hablaros de esto.
Este es el castillo de Carrick.
Chicos, el castillo de Carrick
no sale en Juego de Tronos,
así que vamos a pasar de largo
del puto castillo de Carrick.
Os voy a enseñar el
campamento de Stannis,
lo que vamos a ver
es a todos los muchachos
esperando sus gachas,
¿y quién aparece?
Es Ser Davos Seaworth,
Mano del Rey Stannis Baratheon.
Y entrando en plano,
ahí estoy yo.
Ese día realmente no hacía tanto frío.
A eso lo llamamos actuar.
¿Sí? Vale.
Y ahora, a la vuelta de la esquina,
veremos las neblinas irlandesas.
Y ahora llegaremos,
al girar esta curva,
al Castillo Negro, señoras y señores.
Os garantizo que está ahí.
Si podéis verlo, bien por vosotros.
Un norteamericano me dijo:
"Oye, colega".
Y yo: "Sí, ¿qué pasa, tío?".
Dice: "¿Cómo empezaron los problemas?
Dime, ¿cómo empezaron los problemas?".
Y yo: "Bueno, tío,
los problemas empezaron
cuando Jaime Lannister
empujó a Bran Stark desde una ventana".
www.subtitulamos.tv